#JS
##JS基础语法  
1.四种数据类型：数值（123是数值
），字符（"一二三"是字符串
），布尔（布尔值true（真），false(假)），空值  
2.运算符：算数运算符，逻辑运算符，比较运算符等   
  （1）算数运算符：+　　 — 　　* 　　/ 　　%(求余)　 　++（自加　）　--（自减）   
（2）逻辑运算符：&&（与）　　||（或）　　!（非）  
（3）比较运算符：<　　>　　==　　>=　　<=　　!= （结果为false或true）  
 　　eg:`var numa,numb,jq1,jq2;`  
　　　　`numa=1;`  
　　　　`numb=7;`  
　　　　`jq1= numa>numb;`  
　　　　`jq2= numa!=numb;`  
　　　　`document.write("numa大于numb的分数吗？"+jq1+"<br>")` //显示为:numa大于numb的分数吗？false  
　　　　`document.write("numa不等于numb的分数吗？"+ jq2);`  
* 操作符之间的优先级（高到低）:

算术操作符 → 比较操作符 → 逻辑操作符 → "="赋值符号
  
##JS入门运用  
1.定义变量  
var 变量名=内容;（字符串需要用一对引号""括起来，）  
2.输出内容  
document.write(变量名);/document.write("内容");  
3.警告  
alert(变量名);/alert("内容");  
4.确认（confirm消息对话框）  
confirm("内容");   // 可用变量代替内容  
eg:`var mymessage=confirm("你喜欢我吗？)"`  
　　`if(mymessage==true)`   
　　`{`  
     　　`document.write("不如升华一下我们的革命友谊");`  
   　　`}`  
　　`else`    
   　　`{`  
   　　  `document.write("友谊的小船说翻就翻");`  
   　　`}`  
5.提问（prompt 消息对话框）  
prompt("要显示在消息对话框中的文本，不可修改","文本框中的内容，可以修改")　//可用变量代替内容   
 返回值：点击确定按钮，文本框中的内容将作为函数返回值
 点击取消按钮，将返回null  
6.打开新窗口  
window.open('url','窗口名称','参数字符串')  
　　（1）URL：如果它的值是空字符串，那么窗口就不显示任何文档。  
　　（2）窗口名称：可选参数，被打开窗口的名称。  
    　　　　_blank：在新窗口显示目标网页  
     　　　　_self：在当前窗口显示目标网页  
     　　　　_top：框架网页中在上部窗口中显  示目标网页  
    注意：相同 name 的窗口只能创建一个，要想创建多个窗口则 name 不能相同且name 不能包含有空格。  
　　（3）参数字符串：'width=300,height=200,menubar=no,toolbar=no, status=no,scrollbars=yes'  
7.关闭窗口  
window.close();   //关闭本窗口  
<窗口对象>.close();   //关闭指定的窗口   
8.通过ID获取元素（获取的是一个对象 如果想要对元素进行操作，要通过它的属性或方法）  
document.getElementById(“id”)   
　　eg:`var mychar=document.getElementById("con") `    
9.innerHTML 属性  
 对象名.innerHTML  
功能：用于获取或替换 HTML 元素的内容  
　　eg:` var mychar= document.getElementById("con");  `         
  　　　`document.write("原标题:"+mychar.innerHTML+"<br>"); //输出原h2标签内容`  
  　　　`mychar.innerHTML="Hello World!"`  
　　　`document.write("修改后的标题:"+mychar.innerHTML); //输出修后h2标签内容`  
10.用JS代替CSS  
Object.style.property="new style";  
　　eg:`mychar.style.color="red";`  
11.显示和隐藏（display属性）  
Object.style.display = "none（隐藏）/block（显示）";  
　　eg:`var mychar = document.getElementById("con");`  
   　　　` mychar.style.display ="none";`  
　　或者  
　　　 `var mychar = document.getElementById("con").style.display="none"`   
12.控制类名（className 属性）  
object.className = classname;  
作用:  
1.获取元素的class 属性  
2.为网页内的某个元素指定一个css样式来更改该元素的外观  
　　eg:
  
     body{ font-size:16px;}
     .one{
		border:1px solid #eee;
		width:230px;
		height:50px;
		background:#ccc;
		color:red;
    }
	.two{
		border:1px solid #ccc;
		width:230px;
		height:50px;
		background:#9CF;
		color:blue;
	}//css
    <p id="p1" > JavaScript使网页显示动态效果并实现与用户交互功能。</p>
    <input type="button" value="添加样式" onclick="add()"/>
	<p id="p2" class="one">JavaScript使网页显示动态效果并实现与用户交互功能。</p>
    <input type="button" value="更改外观" onclick="modify()"/>//body
	<script type="text/javascript">
	   function add(){
	      var p1 = document.getElementById("p1");
	      p1.className="one";
	   }
	   function modify(){
	      var p2 = document.getElementById("p2");
	      p2.className="two";
	   }
	</script>
